
# 联系方式
- Email：chen.cjq@foxmail.com
- 微信: CJQ260575749

# 个人信息
 - CJQ2805/男
 - 本科/福建师范大学协和学院/电子信息工程 2016-2020
 - 工作年限：2年
 - Github：http://github.com/CJQ2805

 - 期望职位：嵌入式软件攻城狮、储能系统攻城狮、充电桩/BMS/储能研发岗位等
 - 期望薪资：面议
 - 期望城市：面议

# 工作经历
## 飞毛腿（福建）电子有限公司 （ 2021年8月 ~ 至今 ）
所属行业：新能源、储能、锂电池    部门：开发部       职位：嵌入式软件工程师
软件项目负责人；负责框架搭建、功能模块开发、产品调试、项目部署、供应商和客户对接交流等；主导开发移移动电源锂电池模组、VR眼镜锂电池模组、滑板车锂电池模组、扫地机锂电池模组等。

### VR眼镜锂电池模组 
该锂电池模组是属于4S2P电池BMS方案，软件基于ARM Cortex-M0+，VR锂离子电池模组，为负载设备提供稳定可靠的电源。
从“零到一”开发项目，在该项目中主要担任负责人，负责业务代码框架搭建，底层驱动编写调试，业务代码编写调试，实现锂电池模组的电源管理工作。实现对电池充放电的过流过压过温欠压等保护，SOC、SOH等数据处理，作为从机与主负载设备（VR眼镜）实现IIC交互，采用IIC（SMBus）实现对DCDC、Gauge、Wireless等子设备的控制和数据交互工作。开发Bootloader程序、C# windowsform上位机程序，通过串口形式实现 .Hex文件的升级交互流程。编写设备SOP标准作业指导书。

### 滑板车锂电池模组 
该锂电池模组属于10S4P电池BMS方案，软件基于ARM Cortex-M0+ 滑板车动力电池模组，为负载设备提供稳定可靠的电源。
在该项目中担任项目开发成员，负责底层驱动编写调试，业务模块开发工作，实现锂电池模组的电源管理工作。实现对电池模组的过压过流过温等保护、SOC线性计算、多节充放电均衡、FCC判断、多等级防护等，通过IIC实现AFE的交互和控制工作。通过积分方式计算SOC当前值，FCC快速收敛处理。开发Bootloader程序、C# windowsform上位机程序，通过CAN形式实现升级流程，编写设备SOP标准作业指导书。

### 移动电源项目
该项目为市面成熟的移动电源方案设计，软件基于PD协议IC进行二次开发处理。
移动电源主要由容量和电压定义电池串并联数，主要实现PD协议交互，电源管理，电池保护，Charger升降压等工作，实现15-100W的移动电源方案。

  
## 福建时代星云科技有限公司 （ 2020年4月 ~ 2021年8月 ）

### 光储充检120KW直流充电桩 
该项目直流充电桩设备软件基于ARM Cortex-M4，FreeRTOS 操作系统，为120KW 快充站系统组成之一，为新能源电动汽车提供直流快充服务，电动车电池状态检测服务，遵循 GB/T27930-2015 国标充电协议，通过GB/T34658协议一致性测试，支持V2G充放电协议（草案）。
从“零到一”开发项目，在该项目中主要负责编写业务代码，RS485部分（Modbus）模块（电能表、绝缘模块、车牌识别)功能开发，EMS网络交互流程，IAP本地升级，DCDC功率模块交互流程，优化、调试BMS车桩交互流程，V2G放电功能开发，VIN码自动启动充电流程等，编写设备 SOP 标准作业指导书。

### 家庭储能自动化系统
 该项目家庭储能自动化设备软件基于ARM  Cortex-M4，FreeRTOS操作系统，集混合逆变器，大容量储能电池，光伏，电能计量于一体；功能上实时监控各电气设备状态，建立与平台的网络通信连接，为平台提供数据支撑并完成用户控制行为，形成家庭智能“充电宝”。 
   从“零到一”开发项目，在该项目中主要负责编写业务代码，EMS网络数据传输协议制定与功能流程开发，RS485功能模块开发，后期BMS、PCS功能模块维护开发。根据需求实现电池过充、过放保护，数据动态平衡等开发维护工作。

### 欧标180KW直流充电桩
该项目直流充电桩设备软件基于ARM  Cortex-M4，RTOS 操作系统，为兼容欧洲标准充电协议研发。
基于国标充电桩进行二次开发，在该项目中主要负责编写业务代码，人机交互流程（RFID刷卡模块，串口屏），EMS网络交互流程修改。
 
## 个人获奖情况
福建省单片机应用设计大赛一等奖
福建省海峡服务创新大赛一等奖
全国电子设计大赛省级二等奖
福建师范大学协和学院一等奖学金
...

## 个人开源项目
  - (https://github.com/CJQ2805/OTA_and_bootloader) ： 基于STM32F1的 bin.文件升级流程，APP1和APP2多分区处理。
  - (https://github.com/CJQ2805/ChargeSwitch) ： 个人项目ChargeSwitch,顾名思义可以充电的游戏机，移动电源部分:IP5358,游戏机部分：STM32F429
  - (https://github.com/CJQ2805/BMS-4S1P) : 个人项目，BMS 4S1P的方案分享
  - (https://github.com/CJQ2805/STM32F4_SD_CARD) ： 基于STM32F4的基本框架，各类驱动，集合FreeRTOS的系统管理、SDIO驱动、FATFS、LCD\FSMC等等。 
  - (https://github.com/CJQ2805/Boot_Update_Upper) ： 升级的C# windowsform 上位机程序.
      
---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      
